工作中的成长&思考

## 2019

### 高T交流会
* 你技术成长上遇到最大的困惑是什么
* 你接下来最想在技术上获得成长的点是什么
* 在这个项目中，你希望以什么方式和巨T交流
* 希望在这个项目中能够从巨T身上学到什么

1. 你技术成长上遇到最大的困惑是什么
    现状：排期开发的需求（稳定性打点、单测覆盖率提升）尽管我在排期的时候就预估自己每天只有0.5人力投入，但实际发现大约只有0.3人力投入既定排期。其它时间我在干什么？举些近两周的例子：
        1. 某框架同学找我说是onReady重复触发，我大概花了大半天时间，在鸿鹄上用二分法分析是哪次上线导致的问题，然后又用二分法在代码库中切换commit，定位到了是框架的某一次提交导致的，这跟组件没关系；
        2. 长隆ar canvas绘制有问题，同上，鸿鹄上分析到了是哪次上线导致的问题，查看上线记录，发现是api的一次上线修改canvas api导致的；
    	3. 搜索部门开发IM小程序遇到了很多问题，直接拉进群并@排查问题，通常他们解决不了的问题都比较棘手，可能一个bug就需要看半天。拉会讨论bug的修复排期

    1. 找我的人很多，三方对接、客户端修bug、内部同学，三方开发者提出的问题有些是因为对组件不熟悉、用法有误，有些确实是小程序技术上没法实现(比如获取节点)。solution：带着两个技术支持同学，让三方优先提供demo二维码和源码。对于简单独立的bug和不支持的功能，先弄一份跑到微信中看效果，对比是否有diff。有diff，提给我修；没diff，确认是否能够实现、是否有足够的必要实现。

# 2018

## open2：
Thursday, January 4, 2018
1. 对于需求上模棱两可的一定要确认
前端交互的细节不确定的及时跟pm确定
2. 对于后端字段不确定的要跟rd确认，不要想当然，否则代码会埋坑（有个新同学来了之后对于rd的接口不闻不问，只是写自己的，最后联调、提测问题就都暴露出来了）
3. 不要拖延。
    a. 比如转正前要过两门goodcoder，6个月时间，我硬是拖到了最后一个月，才开始写、提交。最后搞得自己非常急，只能不断的催评委给我review代码。
    b. 简历面试、给培训班出题、日常写代码 感觉自己都是有拖延的习惯！要摈弃！

## 沟通
Thursday, February 1, 2018

说一下团队协作的事情：我负责的C端模板忙不过来，然后推了一部分的任务给许珂，但是我基本没有交接，只是说了一句话。其实这中间还有很多需求确认、技术方案确认的事情，但是我都没有给人家说，我感觉其实这样挺坑别人的。
举个例子：鹏鹏、许珂、我三人讨论视频的方案，我说要用小强之前做的视频方案，结果鹏鹏说“许珂知道这事吗？宗军你给他说了吗”。顿时我感觉自己无地自容了。别人帮我干忙不过来的项目，我却没有跟别人说清楚项目的背景、需求、技术。这样在别人的眼里我真的是一个超级内向，不靠谱的人。一定要吸取教训啊！

最近一个月来，项目很忙，自己感觉也很懒散了，每天都要玩一两个小时的游戏，导致自己上班的状态非常不好，最重要的是要自律！

# 2017

## 上线&产品质量
Thursday, October 19, 2017
今晚有个上线。
小强很早就走了，他留了两个bug未修复，qa窦亚丽让我改一下，我竟然毫不犹豫的就答应了。
一个样式问题，一个功能问题。
在修复样式问题的时候有个提示浮层popover，vue单文件组件代码中出现了三处：html代码中的标签、js中的import和components。
我先是把html中的代码给删了，然后再用sourceTree review代码时候发现这个import是多余的就删了，然而忘了删components中的变量，没有再次在本地运行一下就提交了。
然而结局当然是qa部署后js报错了页面打不开，我那时在公司附近跑步30分钟，刚跑完正往回走还没到公司电话就来了。

教训：
1. 不要轻易“好心”改别人代码，特别是上线前，不熟悉别人的代码紧急改bug很容易引出问题来
2. 之前给自己定的规矩：提交前sourceTree review 两遍，现在应该再加上：在review时凡是改动了代码都需要在本地重新验证下，重新review。


# 2016

## 线上无小时，对线上问题心怀敬畏
2016年12月21日

下面是16年自己写的吐槽。整理的时候发现当时可能是写的一些气话，线上问题无论是多小的问题都是大问题。需要总结为什么会出现这种问题，代码cr、测试没有发现？下次怎么避免，都是需要总结、吸取教训、改善的。bug和需求混合在一起可以向上反馈出问题，改善流程。

今天pm拉了一个open2 的批斗大会，把前端的两层主管都叫去了。
我并不觉得是自己有什么太大的问题：
	1. 在调试的时候把一个调试信息写到了html中，然后上线后一个话术后面多了个true
	2. 做页面的时候有很少的一两个问题
然后最让我无法忍受的是总是在下一个迭代中修复上一版的各种奇葩问题，说什么这是线上的bug必须修复。但是不停的修复问题，我的新需求还要不要做了。这一次的迭代中我的一个页面预估排期是6天，但是光是改之前的bug至少花了我三天时间，然后我只有不到三天的时间开发新需求。


## 细心，细心，细心
2016年9月4日 星期日

程序员真的是非常需要细心的，如何做到细心呢，我认为就是走一步检查一步，我们每写的一行代码、每写的一个字都应该回过去来检查一下：检查一下拼写，检查一下逻辑

有好几次我发周报的时候都把标题的日期弄错了，延续的是上次周报的日期，但是发完之后我就发现自己写错了，这就相当于是什么呢：我把项目上线了，然后自己发现了错误。这种不细心的错误真的是太糟糕了

## 实习--我之见
2016年7月24日 星期日

今天下午我去找磊神和伟哥去玩了，然后先到西直门附近时代之光-名苑去找了他们，他们的办公室是在一栋小区里头，19楼顶楼，然后他们实习生也是住在隔壁的。他们的办公地点和我们的团队的办公室其实是差不多大的，然后感觉他们那里其实就有点像我们学校的实验室，因为都是一堆程序员在那里，感觉是有一些乱的。然后住的地方一个宿舍里头有八个人，感觉还是略显拥挤的。
相比之下，其实我感觉我实习和住的地方真的是太好了，住的地方至少也是一个人的，但是可能只是两种风格吧，像我这样的独居并不一定比他们那样的群居有感觉。我的物质条件真的是很优越的，但是感觉我似乎是有点温水煮青蛙的感觉。感觉自从百度面试过了之后（大概是4月多）我就堕落了，js高级程序设计看过的东西感觉都快忘光了。然后到了公司之后新技术的学习并没有多少进展，书本又完全没有看。感觉自己没有拼劲啊，自己必须立马觉醒，每天充满危机感、充满战斗力地去学习，这样才能进步地更快。

## 必须得努力--否则必将被淘汰
2016年6月22日 星期三

我们部门真的大部分都是新人，然而今晚发生了一件不太愉快的事情。我记得上周我还没回学校之前斌哥就在问田其能不能把分配的项目按时完成。我回去了4天考了个试，今早斌哥再次确认田其能不能按时撑下项目。然后可能是出了点问题，晚上9点斌哥说了他一下：“大概就是说：你和rd白天都商量了写什么？我说过，你要是感觉自己一个人做不完就跟我说，你看你的框架写的。今晚你加班两个小时，你用了两个周的时间写这些，看我在两个小时里能写成什么样子”。然后田其肯定是有点憋屈、生气了，斌哥喊他他都不回话。
其实，我觉得这就是适者生存，不适者被淘汰的自然生存法则。公司不是让你来混日子拿工资的，我们必须每天都要像打了鸡血一样努力奋斗，不断地提高自己的技术实力，这样才能有自己的立足之地。如果我不思进取，或者是进步缓慢，我觉得有一天我也一定会经历一样的命运：被驱逐。所以少年，前面的路并不是一帆风顺，还很坎坷，还需要不断努力！

## 还是说说关于积极性的问题吧。
2016年1月5日

上学期加入了瓜大生活圈，然后在2016.1.1日要守护服务器，学长问有没有人愿意，我当时看到通知后犹豫了一下，我当时是想过如果我报名了守服务器的话肯定会给人一种负责、有担当的感觉，但是我又想着自己是第一次到老校区，我想看一看老校区元旦有些什么好玩的，后来发现其实也没啥，路两边的游戏活动不多、气温还太冷，元旦演出基本都是幼儿园的小学生和老教授在台上表演，真的是没啥好看的额。昨天去开会，果然是这样：陈海东之前报了名守服务器，然后吧他都拿到门禁卡了，但是我确是连基地都没去过、一个人都不认识。然后学长就提到了说陈海东守服务器很有责任心，我当时就后悔了，觉得自己真的是因为贪玩而浪费了依次很好的表现机会。
然后寒假刚开始的时候学长有问最近在开发一款app，在群里问谁有兴趣加入，我想着app嘛，大部分都是用java做的，我感觉自己要学的是前端，所有就没有多在意，然而昨天学长向我介绍了下，使用html5做的，我瞬间无语了，这么好的锻炼机会自己没有把握好，真的是很令人失望啊。。。
总之，做事情还真的是要有很高的积极性吧，我想积极性很高的人将来在公司将会是很受欢迎的，而不要做一个让别人拿着鞭子抽着你你才肯走，而是自己抓住机会，利用机会锻炼自己。
